Give answers in swedish to the following questions in a text-file in your repo:

1. What is OWASP and what is its primary mission as described in the article?

    OWASP står för The Open Web Application Security Project och är en internationell ideell organisation vars mål är att öka webbapplikationssäkerhet för alla. På deras webbplats finns allt deras matrial tillgängligt för att alla ska kunna förbättra sin webbapplikationssäkerhet.


2. Explain the concept of "Injection". Provide an example of how an injection attack could compromise a web application's security.

    En injektionsattack är när skadlig data skickas in till en webbapplikation via t.ex. ett formulär. Ett exempel kan vara om man skriver SQL-databaskod i ett fält som exempelvis förväntar sig ett klartext. Är applikationen inte säkrad på korrekt sätt så kan denna kod köras av databasen och kan leda till stora problem där känslig information läckts eller ändras.

3. Explain two strategies to prevent Broken Authentication vulnerabilities.

    Tvåfaktorsautentisering eller 2FA är en process som kräver två olika autentiseringsfaktorer för att fastställa en användares identitet. Detta är det vanligaste exempelet på autentisering på webben och fungerar oftast genom att kräva ett användarnamn/lösenordsverifiering och en SMS-verifiering vilket begränsar risken för kontokapningar.

    Hastighetsbegränsning begränsar antalet inloggningsförsök inom en viss tidsperiod från samma IP-adress. Om en användare överskrider gränsen kan kontot låsas temporärt, eller att en ytterligare verifiering krävs. Detta minskar risken för att angripare kan testa tusentals lösenord på kort tid.

4. Describe the potential consequences of Insecure Deserialization in web applications. How can developers protect against such attacks?

    Osäker deserialisering kan leda till angrepp som fjärrkörning av kod eller DDoS-attacker. För att skydda sig bör utvecklare undvika att deserialisera opålitlig data och använda typkontroller. Det säkraste skyddet är att aldrig lita på externa datakällor vid deserialisering.

5. Briefly define Cross-Site Scripting (XSS) as outlined in the article and list two methods suggested in the article to prevent XSS attacks in web applications.

    Skriptning mellan webbplatser inträffar när en applikation tillåter att användare kan lägga till kod i url-sökvägen eller på en sida som kan ses av använda användare. Detta kan uttnytjas för att köra skadlig kod i offrets webbläsare.

    Metoder som kan förhindra detta är att använda moderna ramverk som har inbyggt skydd mot detta, som ReactJS eller Ruby on Rails. Man kan också validera och sanera användargenererat innehåll samt undkomma opålitliga HTTP-förfrågningar.





